# ドラフトの種類

## 通常ピック(約5\~8人)

1. 15枚入りのパックを人数分作る。
2. その中から各人が1枚取って自分のデッキに加え、残りは横に渡す。
3. 各人は渡されたパックの中からまた1枚取り、残りは横に渡す。これをカードがなくなるまで繰り返す。
4. また新しく15枚入りのパックを人数分作り、その中から各人が1枚取って自分のデッキに加える。今回は前回と逆方向に残りのカードを回す。
5. さらに新しく15枚入りのパックを人数分作り、その中から各人が1枚取って自分のデッキに加える。今回も前回と逆方向(1回目と同じ方向)に残りのカードを回す。
6. こうして取った45枚のうち5枚を除外し、40枚のデッキで対戦する。

## ウィンストンドラフト(必ず2人)

1. キューブから100枚のカードを抜き取り、「山札」とする。
2. 先攻後攻を決める。先攻は山札の一番上から3枚のカードを裏向きのまま1枚ずつ伏せて置く。この並べられたカードを「パイル」と呼ぶ。(便宜上、端からパイルA・B・Cとする)
3. 先攻はパイルAを対戦相手に見せないように確認し、そのパイルをドラフトするか、しないかを決める。

   1. ドラフトする場合、**そのパイルの全てのカード**を取った後に山札の一番上からカードを1枚だけ伏せたままパイルAのあった場所に置く。(これが次のパイルAになる)→手順6へ
   2. ドラフトしない場合、そのパイルのカードを**全て表向きにして**元の場所に戻し、山札の一番上のカードをパイルAの上に伏せて置く。その後に、同じようにパイルBを見て取るかどうかを決める。
4. パイルBでも手順3と同じように取るかどうかを選択する。取らないことにした場合は表向きにしてパイルCの選択に移る。
5. パイルCも取らなかった場合、A・Bの時と同様にカードをパイルのあった場所に表向きで戻して山札から1枚カードを追加する。その後で**山札の一番上のカードを取り自分のカードとする**。
6. いずれかのパイルを取るか、山札の一番上のカードを取るかしたらドラフトの手番を交代する。
7. 後攻のプレイヤーも同じように、パイルAから順に確認して取るかどうかの選択を(手順3から)行う。
8. 100枚のカードすべてがドラフトされるまで(山札から追加するカードがなくなったりパイルが2つ以下になっても)この手順を繰り返す。
9. それぞれ、自分の取ったカードが40枚になるようにカードを除外し、対戦する。

## グリンプスドラフト(約2\~4人)

1. 15枚入りのパックを人数分作る。
2. 各人がパックの中から2枚のカードを取り、1枚を除外する。この時、除外するカードは見せない。残りのカードを横に渡す。
3. 再び各人はパックの中から2枚のカードを取り、1枚を除外し、残りのカードを横に渡す。これをカードがなくなるまで繰り返す。
4. 1\~3を計5回行う。繰り返すたびに横に渡す方向を変える。
5. こうして取った50枚のうち10枚を除外し、40枚のデッキで対戦する。

## ソロモンドラフト(必ず2人)

1. キューブから100枚のカードを抜き取り、「山札」とする。
2. 先攻後攻を決める。
3. 後攻は山札の上から8枚を公開し、2つの束(0:8を除く1:7, 2:6, 3:5, 4:4のいずれか)に分ける。
4. 先攻は2つの束のうち1つを取り、後攻は残った方の束を取る。
5. 先攻と後攻を入れ替えて山札がなくなるまで3\~4を繰り返す。

   1. 最後は4枚なので4枚で同様のこと(1:3か2:2に分ける)をする
6. それぞれ、自分の取ったカードが40枚になるようにカードを除外し、対戦する。

## ウィンチェスタードラフト(必ず2人)

1. 各人がキューブから50枚のカードを抜き取り、「山札」とする。(ウィンストン・ドラフトと異なり、お互いが別々の山札を持つ。)
2. 先攻後攻を決める。
3. お互いに自身の山札の一番上から2枚のカードを表向きで1枚ずつ置く。この並べられたカードを「パイル」と呼ぶ。
4. 先攻のプレイヤーは4つのパイルのうち1つを選んで、**そのパイルの全てのカード**を取る。
5. 3と同様、お互いに自身の山札の一番上から2枚のカードを表向きで1枚ずつパイルに加える。
6. 後攻のプレイヤーも同じように、4つのパイルのうち1つを選んで、そのパイルの全てのカードを取る。
7. すべてのカードがドラフトされるまで(山札から追加するカードがなくなったりパイルが3つ以下になっても)この手順を繰り返す。
8. それぞれ、自分の取ったカードが40枚になるようにカードを除外し、対戦する。

## グリッドドラフト(必ず2人)

1. キューブから162枚のカードを抜き取り、「山札」とする。
2. 先攻後攻を決める。
3. 後攻は(内容を確認せずに)3×3になるように山札の上から9枚のカードを配置する。
4. 先攻は3×3のうち好きな行か列に存在するカードをすべて取る。
5. 後攻は残った中から好きな行か列に存在するカードをすべて取る。
6. 両者取り終えたあとに残ったカードは除外する。
7. 先攻と後攻を入れ替えて山札がなくなるまで3\~4を繰り返す。
8. それぞれ、自分の取ったカードが40枚になるようにカードを除外し、対戦する。

## ハウスマンドラフト(約2人)

1. 先攻後攻を決める。
2. キューブから各人に手札として5枚ずつ配る。この時、手札は相手に見せない。
3. キューブから9枚を場に公開する。
4. 先攻は手札と場に公開されたカードを1枚交換する。(交換しないことは選べない)場から手札に加えたカードは表向きにしておく。
5. 後攻も同様に手札と場に公開されたカードを1枚交換する。
6. 4,5の手順を計3回繰り返す。この時、すでに場から交換したカードを再び交換してもよい。
7. その後、手札の5枚を手持ちに加え、場にある9枚は除外する。
8. 先攻と後攻を入れ替えて2\~7を計9回繰り返して45枚の手持ちを作る。
9. それぞれ、自分の取ったカードが40枚になるようにカードを除外し、対戦する。

## ピック2ドラフト(約3\~5人)

1. 15枚入りのパックを人数分作る。
2. その中から各人が2枚取って自分のデッキに加え、残りは横に渡す。
3. 各人は渡されたパックの中からまた1枚取り、残りは横に渡す。これをカードがなくなるまで繰り返す。(最後の1回は1枚になるが、それは確定で取る。)
4. また新しく15枚入りのパックを人数分作り、その中から各人が1枚取って自分のデッキに加える。今回は前回と逆方向に残りのカードを回す。
5. さらに新しく15枚入りのパックを人数分作り、その中から各人が1枚取って自分のデッキに加える。今回も前回と逆方向(1回目と同じ方向)に残りのカードを回す。
6. こうして取った45枚のうち5枚を除外し、40枚のデッキで対戦する。

## ロチェスタードラフト(必ず8人)

1. 初手の人を決める。
2. 初手の人はキューブから15枚のカードを抜き取り、全員に公開する。
3. 初手の人から席順に1枚ずつ取っていく。
4. 8人目が取り終えたら、再び8人目の人から逆順に1枚ずつ取っていく。この時、(初手取りの優位を是正するため)初手の人は取れない。
5. 初手の人が隣の人へ移り、再び2から始める。
6. 2\~5の手順をプレイヤー8人で3巡すれば終了。こうして取った45枚のうち5枚を除外し、40枚のデッキで対戦する。
